36 manuari runis canonici.

observatio aSancta Sede sub poena nullitatis non
prsszbrdpbsstest bodie, post declarationem l't Julii 4858,

lieri tacite a viris professio solemnis; secus amoniali-
bus: nihil autam impedire videturjquominus tacitefiat
professio non solemnis. (V. Manuale, n⁰ 4690.)

Renovatio votorumque, in quibusnam religionibus,
quotannis fit, sufficiens communiter non reputatur ad
professionem tacitam, eo quod rel non libere fiat , val
propter ignorantiam nullitatis professionis. (V. Des
Communuute'e, etc, n¹⁸ 435444.)

PUNCTUtl 44.
ro cusu rsnrrumr inarmans no rnorrssroxas.

art. Si de virorum Ordinibus exemptis agatur, ad so·
los superiores hujusmodi ordinum pertinet ad profes·
sionem admittere, juxta sancita a Concilio Tridentino ε
Superiores novitios, quos babilas inuenerint, ad profiten-
dum admittunt. (Sess. XXV, c. lo, De repud). Si vero de
non exemptis sit quaesti0, oliam monialium, hoc simi-
liter ad eorumdem superiores aut superiorissas ordina·
riespectat cnm consensu maJ'oris partiscapituli Ordinis

Dicimus ordinarie: nam· jure particulari, boc ad
Episcopum, presertim quoad moniales, pertinere po·

test. Proinde consulenda sunt statuta uniuscujusque χ

instituti. ÷
Non adest injure formula generalis pro emittenda l
professione; attamen in ceremonia Vestitionis, vel
emissionis votorum, libris qui aSancta Sede, vel saltem
ab Ordinariis non essent approbati, uti non licet. lta S.
nn. Congr. n sept. 4857 ad l8¹=; etsi boe sub poena
nullitatis prohibitum non videatur.

PUNCTUld 111.

b! EFFEGleUS enortssiotns·

944. l⁰ valida professione contrabitur obligatiorem ³

rota emissa, tum varias instituti amplexati observantias
implendi. De iis infra uberior erit sermo.

 

