,629 utenbura tutus cahoutct.

770. Sic autem Fabricae parochiales ordinantur in Callia
cx Decreta 30 decembr. 1809: constant duabus partibus,
Consilio nempe (le Conseit) et Collegio Matriculariorum

(le bureau der marpuilliers): ad primum spectat deliberatio Q
- . et potestas decernendi circaea quae iacienda sunt; ad

secundum executio resolutorum et cura bonorum quoti·
diana.
Consilium autem Fabricoe septem vel undecim membra

habere dehet :septem quidem in paroeciis in quibus non ³

adsunt 5‚000 animarum; undecim verd in paroeciis in qui·
bus douo computantur :inter illa dejure recensendi sunt

tum parochus tum Major communitatis (le moire) ; caetera ,
membra, praeter parochum el Majorem communitatis, ³

prima vice eliguntur pro majore parte ab Episcopo, pro
minore autem partea Praefecto : deinceps verb renovantur
ex parte, singulis trienniis, per electionem laciendamh
membris quae nondum tempus expleverunt per quod du-
rare debet illorum officium, id est sex annos. ,

Fabricae Consiliarii debent esse catholici, notabiles, et
habere domicilium suum in parochia.

Conveniie debent regulariter quater in anno videlicet:
dominica Quasimodo, et primis Dominicis julii, octobris

et januarii : electiones triennales, electio annua praesidis 1

et secretarii, redditio computorum et deliberatio circa
budgetum regulariter dominice Occst'modo sunt peragendae.

Collegium autem (le bureau) coalescit ex parocho, qui
semper etde jure est membrum, et extribus aliis membris
Consilii, quae ab ipsu Consilio primbm designentur, etita
deinceps ab eo renovari debent ut unum ex ipsis mutetur
singulis annis vel reeligatur.

Collegium sibi eligit quotannis Persidem, secretarium,
et 'thesaurarium regulariter convenire debet singulis men·
sibus, at potest extraordinarie convenire quotiescumque
expetit parochus, vel requirit praeses.

Haec omnia et plura alia quae spectant compositionem
consilii et collegii, munia utriusque, et variorum mem·
brorum quibus constant, perceptionem reddituum, onera
Fabricae, praeparationem et approbationem budgeti, reddi-
tionem eomputorum, modum at· uirendi ac alienandi,

 

