lud cucusum runis cineum.

vtlt

Promptum intimetur praeventoa Cancellario coraci·
llirario Generali; sire coram duobus testibus ecclesias·
ticis aut laicis probatae integritatis.

ll. Actus subsignatur a partibus praesentibus et a

’ praevento quoque. si velit.

52. vicarius Generalis addicere valet juramentum

servandi secretum, quatenus id prudenter expetat tituli
indoles, dequo agitur.

1x

Quoad poenalia media, animadvertent reverendissimi
ordinarii, praeseuti instructione haud derogatum esse
iudiciorumsolemnitatibus, persacrosGanones, perApos-
tolieas Constitutiones et alias ecclesiasticas disposi-
tiones imperetis, quatenus eaedem libere efficaciterque
applicari queant3 sed oeconomice formae consulere in-
tendunt illis ensibus in quibus solemnes processus aut
adhiberi nequeant, aut nones pedire videantur.

Plenam quoque vim servat suam extrajudiciale
remedium eei'nformute conscientie pro criminibusoccul-
tis‚quoddecrevitS.TridentinaSynodus(insess.xxrncap.
l. delicieris.) adhibendum,com illis regulis et reserre-
tionibus, quus constanter· servavit pro dicti capitis inter-
pretatione S. congregatio in pluribus resolutionibus,
etpreecipue in Bosuiee. et Sirmien. coaetaneus 1873.

ι x

Quum procedi oporteat criminaliter, sire infractionis
praecepti, aut criminum communium, vel legum Eccle-
siae violationis causei, processus conllei petest formis
summariis et absquejudicii strepitu serratis semper·
regulis justitiae substantialibus.

til

Processus instruitur ex officio aut in sequelam sup·¹
plicislibelli et querelae, eut notitiae, ullomodo, a Curia

 

