tt' eternum runis canorum.

opponere erectioni novi conventus, quando propter il-
lam jura ipsius laeduntur. An autem vi predictarum
Constitutiouum Episcopus teneatur eos vocare et audire
antequam licentiam praebeat conventam erigendi, dis-
ceptatur inter canonistas, ut cst videre in ilianmrli,
u0 2554, etc, sed diota Constitutio nihil continet er
quo sit concludendum consensum parochorum pro tru-
jusmodi erectione esse requisitum, licet , Juxta casdem*
Constitutiones, aliquando cousensus Priorum Superio-
rumquc regularium obtinendus sit.'‘Possent ergo Paro·
ehi solummodo appellare, si corum jura proprie (licta
laederentur, id est, si pb erectionem privarentur corn·
modoad qaod jus strictum habeut3 v. gn, si propter
erectionem, parochiani nan· tenerentur tempore pas·
attali Eucharistiam a parocho recipcre, aut moribundi
extremam-unctionem et Viatioum, vel defuncti scpul-
tu'ram ab eodem3 nou vero, si duntaxat tieret concur-
sus aut oblationum spontanearum diminutio in ecclesia
parochiali, ut constat decisione S. Congr. ,Concilii tu
dcc. ltin : alioquin uunquam conventus erigi possent,
quod nonnisi absone diceretur.

948. Ex Tridentium sess. XXV, o. 3, De reputare, oon·
ventus eum tentum religiosorum numerum, sit-'c viro·
ram sive mulierum, habere debent qui commode in eis
sustentari possit. Circa quod est notandum quod ‚ etsi
juxta Const. Cam alias Gregor. XV, religiosi debeant
esse, iu quolibet monasterie, saltem numero duodecim,
tamen Decretum at lunii teta S. Congr. concilii, auc·
toritatc Urbani Vlll promulgatum, conventus minorem
numerum continentes tolerat, modo tuno subjecti intel-
ligantur Ordinarii loci visitationi, correctioni, atque
omnimodae jurisdictioni. V. Manuale, n¹' 2363, taut.

9t9. An omnia supra relata sint observanda iu reas·
sumptione prisci conventus, distinguendum cst: vet
religiosi fuerunta suo prisco conventu iniuste expulsi,

rel illum ex sc dereliquerunt ε in primocasu, genera·
liter negative est respondendum, uisi agetur de monia-
libussolemuiter professis. V. (Manuale, u¹' ibib-258& ia
secundocasu,respouditaffirmativeSacraCongreg.Episo.

 

